本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
太陽の村　そこには凍りついた巨人たちの姿があった
太陽之村 在那裏納茲他們發現了許多被凍住的巨人
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
彼らを救おうとするルーシィたちは
想要救出他們的露西一行人
村の宝を狙う　シルフラビリンスの３人と戦いを繰り広げる
和覬覦村裏寶藏的風妖迷宮的三人展開了戰鬥
一方　ナツとエルザは　ドリアーテの魔法で子供の姿にされてしまった
另一方面 納茲和艾爾莎因為德利亞泰的魔法變成了小孩
どうなってんだ
這是怎麼回事
エルザの前には　かつての敵ミネルバが立ちはだかる
擋在艾爾莎面前的是曾經的敵人米涅芭
おしゃべりはここまでだ　再戦といこう
閒聊到此為止 讓我們再續前戰吧
もっともその姿では何もできんだろうがな
不過就憑妳現在的樣子又能夠做什麼呢
この姿　キサマのしわざだったのか
我變成這副樣子是妳搗的鬼嗎
いや…その姿は相棒の魔法だ
不 讓妳變成這樣子的是我搭檔的魔法
裏の世界にはおもしろい魔法が多いな
黑道世界中 有趣的魔法還真是不少
お前泥棒のくせに魔法使えんのかよ
你明明是個小偷竟然會使魔法
だから泥棒じゃねえんだわ
我都說了我不是小偷了
正々堂々と戦えんようになったとは…
妳不打算和我堂堂正正地來一場對決嗎
裏には裏の戦い方がある
黑道有黑道的方法
考え方の幅が広がったのだ
我只不過是看開了而已
覚悟せよ　これは大魔闘演武のようなお祭りではない
做好覺悟吧 這回可不是像「大魔鬥演武」那種表演了
生死を賭けた殺し合いだ
這次是賭上生死的廝殺
ずりぃぞ　お前
你太狡猾了 混蛋
つうか　なんだあれ
話說 快看那是什麼
何を…
什麼…
しまった　逃げられた
糟了 讓他跑了
ナツは不思議な声を探して　森の中を駆け抜ける
納茲尋著不可思議的聲音 朝森林裏跑去
悪ぃけど　俺は声を探してんだ
抱歉 我在找一個聲音
こっちは３人そっちは女２人　何ができるかね
我們有三個人 你們只有兩個女人 又能做些什麼呢
ウェンディ
溫蒂
もらった
到手了
ピンチに陥ったルーシィとウェンディを救ってくれたのはフレアだった
在危急關頭救了露西和溫蒂她們的是芙蕾雅
果たしてミネルバたちの目的は何か
米涅芭他們的目的到底是什麼
そしてナツが探している謎の声は誰のものなのだろうか
納茲尋找的迷之聲音又到底來自於誰呢
一直在尋找 遺失的現在
只相信 雙眼看到的東西
翻   譯
—
猪哉&冰蝶
校   對
—
沐沐&阿里斯
一直害怕 弱小的自己會受到傷害
時  間  軸
—
怪      兽
壓   製
—
娜  夏
總      監
—
阿 里 斯
無處發洩的情感
一味地隱藏在內心深處
被模糊的價值觀束縛
止步不前的時候 請悄悄 從背後推我一把
閃耀著你的色彩
變換成你的色彩
將孤獨和自卑全盤托出
重要的是能從「無」之中
生出「有」的那份力量
無需逞能
只做自己
無數次閃過腦海的悔意
終會凝成通往未來的鑰匙
生きた村人が凍りついている
那些村民活著卻被冰封了
放ってはおけん
不能放著不管
その村を救ってほしい　それがワッシの依頼じゃ
老夫想讓你們去拯救那個村子 這便是老夫的委託
なるほど　それなら簡単だ
原來如此 這就簡單了
俺の炎で全部の氷とかしてやる
看我用火炎將所有的冰都融化掉
そういうことなら俺は必要ねえだろう
既然如此的話 根本就不需要我吧
いや　あれはただの氷ではない　キミの力も必ず必要になる
不 那並不是一般的冰 你的力量也是必須的
惡魔回歸
声　声　声…
聲音 聲音 聲音…
あの声はどっから聞こえてくるんだ
那個聲音到底是從哪里傳來的啊
子供の格好だと動きづれえな
變小了行動起來真不方便啊
ってか　いつになったら元に戻れるんだ
話說 要到什麼時候才能恢復原狀
さっきのヤツぶっとばさねえとダメなのか…
不把剛才那傢伙打倒就無法恢復嗎
今はそれどころじゃねえ
現在可不是說這個的時候
声　声　声はどこだ
聲音 聲音 聲音到底是從哪里傳來的
フレア
芙蕾雅
フレア　さん？
芙蕾雅 姐？
なんだこの女
這個女人怎麼回事
ヤツらの仲間か
是那些傢伙的同伴嗎
あの　ありがとうございます
那個 謝謝妳
なんで　アンタがこんなところにいるわけ？
為什麼你會在這裏
金髪をつけてきた
我是跟著金髮來的
っていうか　いつもつけてる
不如說 我一直都跟著她
嘘
騙你的
私　行くとこなくなった　だから帰ってきた
我…無處可去 所以回到這裏來了
帰ってきた？
回到這裏？
そう　私の故郷
是的 這是我的故鄉
この紋章はこの太陽の村の紋章
這個紋章就是太陽之村的紋章
フレアさんって　この村の人だったんですか
芙蕾雅姐是這個村的村民嗎
嘘
不會吧
小さい頃　巨人に育てられたの
我從小是被巨人養大的
帰ってきたら　村の人たちが…私の家族が…
回來一看 村裏的人…我的家人都…
許せない
不可原諒
氷づけにしたのは超俺たちじゃねえよ
把他們凍住的超級不是我們啊
俺たちは　永遠の炎をドゥーンといただくために…
我們是為了把永恆之火咚地據為己有才…
それもダメ
那也不行
永遠の炎は村の守り神…大切なもの
永恆之火是村子的保護神…很重要的東西
誰にも汚させない
我不會讓任何人去玷污它的
髪が伸びた？
頭髮長長了？
任せな
交給我吧
開け　巨蟹宮の扉　キャンサー
開啟吧 巨蟹宮之門 凱沙
髪のことなら任せろ　エビ
頭髮的事情就交給我吧 蝦
育毛スカルプケア
生髮頭皮護理
気持いい
真舒服
もえるようなキューティクル　エビ
活化吧 角質層 蝦
金髪…
金髮…
巨人を守るのよ
我們要保護巨人
一緒に戦いましょう
一起戰鬥吧
復活
天竜の鉤爪
天龍的鉤爪
このっ
妳這
もう
真是的
開け　人馬宮の扉　サジタリウス
開啟吧 射手宮之門 薩奇達利烏斯
再び　参上
再次 參上
いいこと思いついちゃった
我想到個好主意
よし　開け　処女宮の扉　バルゴ
好的 開啟吧 處女宮之門 芭露歌
お呼びでしょうか　姫
您叫我嗎 公主
この隙に地面を通って狙撃手の背後に回るのよ
趁這個機會從地下鑽到狙擊手背後去
なかなかグッドな作戦です　では
這真是個不錯的戰術呢 那麼
何してんの
你在做什麼
姫　潜れません
公主 我鑽不下去
なんで
為什麼
この氷特殊な魔力が張られていて　貫通できません
這個冰面被特殊的魔法覆蓋 我無法貫穿
おしおきですね
懲罰我吧
某が撃ち負け…
鄙人竟在射擊上輸了…
サジタリウス
薩奇達利烏斯
近代兵器をなめちゃいけねえな
可不要小看現代武器
速射性能じゃライフルには勝てねえよ
速射性能上 妳是不可能比得過來福槍的
髪しぐれ狼牙
發時雨•狼牙
所詮　髪の毛　剣の敵じゃねえ
說到底就是頭髮 不可能贏得了劍
この髪は永遠の炎から授かった私の誇り
這頭髮是永恆之火賜予我的驕傲
髪しぐれ螢火
發時雨•螢火
な…何だこりゃ
那…那是什麼啊
ヒロシ
宏
この小娘が
妳這個臭丫頭
このストロングは並みの力じゃはずせねえぞ
憑藉一般的力量是不可能掙脫這個力道的
ウェンディ
溫蒂
金髪　髪が…
金髮 頭髮被…
トレジャーハンタースキル固結び
尋寶獵人技能 打死結
どうだ　これで髪の毛の魔法は超封じたぜ
怎麼樣 這樣一來妳的頭髮魔法就被超級封印了
一丁上がりってな
搞定妳們了
まっ　こんなもんだな
妳們也不過如此啊
シルフラビリンスの実力超思い知ったか
風妖迷宮的實力超級見識到了吧
魔導士ごときが俺らにケンカ売るなんて超10年早いよ
區區魔導士來找我們茬 超級早了10年呢
女は女らしく　男の前でケツ振ってればいいんだよ
女人就像女人的樣 在男人面前搔首弄姿就好了
おい　ちょっとケツ振ってみろ
喂 來扭個屁股看看啊
いいな　やれやれ
不錯啊 來啊來啊
アンタらバカじゃないの
你們這些人是不是腦子有問題
私でよければいくらでも振りますが
如果不嫌棄話 想要我扭幾下都可以哦
魔導士にケンカ売るなんて100年早いのよ
你們與魔導士為敵 早了100年呢
攻撃力強化アームズ
攻擊力強化 鋼腕之力
結ばれてても私の髪伸びるし
就算被打了死結 我的頭髮還是能長長的
なに　超聞いてねえし
什麼 超級沒聽說過有這種事
おのれ
你這混蛋
見つけた
找到了
間に合った
趕上了
ルーシィ
露西
天竜の翼撃
天龍的翼擊
髪しぐれ千鳥
發時雨•千鳥
ルーシィキック
露西飛踢
アンドバルゴキック
和芭露歌飛踢
さよなら
再見
やったわね
成功了
ナツ
納茲
世話がやけるわね　本当に　どこ行っちゃったのかしら
真給人添麻煩 到底跑到哪里去了
誰かの声が聞こえるって　言ってたよね
他說 聽見了什麼人的聲音
でも　地面の中から声って…
但是 說從地下傳來的聲音也…
ハッピー
哈比
何？
什麼?
見て
快看
生死をかけた殺し合いだと？　本気か　ミネルバ
賭上生死的廝殺 你是認真的嗎 米涅芭
大魔闘演武で受けた借り　今こそ返させてもらうぞ　エルザ
趁今天 讓我把在大魔鬥演武上受到的“關照”都還給你吧 艾爾莎
闇ギルドなど抜けろ　ミネルバ　今なら　まだ間に合う
米涅芭 退出暗黑公會吧 現在的話還來得及
再会の挨拶は　ここまでだ
重逢的寒暄就到此為止吧
いくぞ　ティターニア
我要上了 妖精女王
どうした　まだ小手調べだぞ
怎麼了 我還只是小試身手哦
いったいどこまで走りゃいいんだ
到底要跑到哪兒才算完啊
私　小さい頃　この村にいた
我小時候 住在這個村子
どういうこと？
怎麼回事
だって　アンタは普通の…
因為 妳只是普通的…
そう　私は普通の人間　この村で育ててもらったの
沒錯 我是普通的人類 在這個村子被撫養長大
村のみんなは　親切にしてくれたけど
雖然村子裏的人都對我很親切
でも…
但是…
私だけみんなと違うのが嫌で　村を出ていったの
我不喜歡只有自己跟大夥兒不同 便離開了村子
それまで　自分と同じ大きさの人間　見たことなかった
在那之前 我沒有見過跟自己一般個頭的人類
それが逆に怖くなって　私…
反倒感覺很害怕 我…
それで　レイヴに入ったの
所以 妳就加入了大鴉嗎
私　お金稼ぐ方法　知らなくて
我不知道怎麼賺錢
何も知らずに　レイヴンテイルに入った
什麼都不知道 就加入了大鴉的尾巴
あのギルドは　フェアリーテイルを嫌ってて
那個公會 很討厭妖精的尾巴
悪口とか　いっぱい聞かされて…
我聽了很多壞話
でも　私何もわからなかったから
但是 因為我什麼都不懂
それが当たり前だと思ってて…
就認為討厭妳們是理所當然的
こんなんになっちゃって…
最後變成那種局面
もういいんです　仲直りしましょう
已經沒關係了 我們和好吧
うん　ごめんなさい
嗯 對不起
ううん　全然気にしてないから
沒關係的 我們完全不在意
フレアさんが久しぶりに　故郷に帰ってきたら
芙蕾雅姐久違地回到故鄉
村がこうなってたんですよね
村子卻變成了這個樣子
うん　１人だけ小さい私に　みんなは優しくしてくれた
雖然只有我一個人這麼小個 但大家都對我很好
村の人たちが　こんな姿になってるのは　つらい
看到村裏的人變成這副模樣 我好難過
泣かないで　みんな　まだ生きてるんだから
不要哭 大家都還活著的
永遠の炎なら　みんなの氷を　溶かせるかもしれない
永恆之火 也許能將大家身上的冰融化
ついてきて　案内する
跟我來 我帶你們去
シャルル　あれ何？
夏露露 那是什麼啊
し　知らないわよ
不…不知道啊
でも　困ったわね　あんなのがいたら　空を飛べないわ
但是 真是麻煩 那個東西在的話 沒法在天上飛了呢
あい　ナツどこ行っちゃったの？
是啊 納茲到底去哪兒了啊
あの声　誰なんだ
那個聲音 到底是誰的
ってか　この格好　いつになったら戻るんだ
話說 這副模樣 到底什麼時候才能復原啊
いいぞ
不錯哦
あのエルザが　まるで子供のようだ
大名鼎鼎的艾爾莎 像個小孩子一樣
本当に子供であったな
真的只是個孩子啊
もっともっと　いたぶってくれようぞ
再來再來 讓妾身再多疼愛妳一點吧
大魔闘演武での屈辱を　忘れるくらいにな
疼愛到能讓我忘記大魔鬥演武上的恥辱為止
この姿では　まるで相手にならない
這個樣子 根本沒法跟她戰鬥
この魔法をかけた術者を倒さねば　この魔法は解けんのか
不打敗這個魔法的施術者 就沒法解開它嗎
楽しい　楽しいぞ
開心 好開心啊
まいったな…　ナツは見つからねえし
麻煩了 不僅找不到納茲
ルーシィたちとははぐれちまうし
還跟露西她們走散了
おい　お前
喂 叫你呢
面倒くせぇな　小分けに現れやがって
真麻煩 一個接一個地冒出來
なんだお前　その口…
你的嘴 是怎麼搞的…
テメェを食うための　口だ
這可是用來吞掉你的嘴啊
なっ!?
什麼
なんだ　これ？
這是什麼情況
これ…　ガキ？
這是 小孩？
デリオラ
戴利歐拉
たまにいるんだわ
有時會出現這種人啊
体をガキにすると　その頃の体験を思い出しちまうヤツ
身體變成小孩後 兒時的記憶開始湧現的人
かわいそうにね
真是可憐啊
だが　知ったこっちゃねえんだわ
但是 關我什麼事
悪魔　デリオラ　助けて…
惡魔 戴利歐拉 救救我…
もう逃がさねえ
不會讓你再逃掉了
殺す前に　ひとつだけ教えといてやろう
殺死你之前 告訴你一件事吧
この世には決して踏み込んじゃいけねえ世界がある
這世上 有絕對不能踏入的世界
冥府の門の向こう側だ
那就是冥府之門的另一側
テメェらは今　その入り口に立ってんだわ
你們這些傢伙 現在就站在大門的入口
ガキ相手に何言ってんだか
對著小孩 我說那麼多幹嘛
グレイ
格雷
デリオラは　もういない
戴利歐拉 已經不存在了
わかってる　わかってるけど
我知道 我知道 但是…
アイツら　俺の…　父ちゃんと母ちゃんを
那傢伙 把我的爸爸媽媽…
もういないわ　勇気を出して
它已經不存在了 拿出勇氣來
あなたが　目の前の敵を倒さないと　仲間が危ないわ
你如果不打敗眼前的敵人 同伴就會有危險
仲間　目の前の敵…
同伴 眼前的敵人…
そう　私が見守ってるから
沒錯 我會守護你
ウル
烏魯
冷てぇ
好冷
氷
冰
悪魔
惡魔
ガキ
小孩
ムーンドリップ
月之滴
懐かしいもんが揃いすぎてる
令人懷念的東西也湊得太齊了吧
情けねえ　こんなことで我を忘れるたぁ
真丟人 就因為這麼點事就迷失了自我
もう大丈夫だ
已經沒事了
この村　お前がやったのか
這座村子 是你搞成這樣的嗎
そうだ　と言ったら
如果我說是呢
こんな気持のわりい氷の魔法を使いやがって
竟然用這種噁心的冰之魔法
本物の氷の魔法を見せてやる
我來讓你見識下真正的冰之魔法
まずい　早く元の姿に戻らなければ　このまま…
糟了 不能趕緊恢復原樣的話 這樣下去…
さ～て　そろそろトドメを刺すとしようか
來 差不多該給你致命一擊了
これまでだ　ティターニア
到此為止了 妖精女王
永遠の炎は　こっち
永恆之火在這邊
ナツたちとも早く合流しなくちゃ
也得趕緊和納茲他們匯合啊
エルザさんとグレイさん　どこにいるんでしょうね
艾爾莎姐和格雷哥 不知道在哪里
みんな待ってて　必ず元に戻してあげるから
大家等著我呢 一定會讓你們恢復原樣的
もう…　早くどっか行ってよ
真是的 趕緊飛走啊
本当に何なのかしら　あの鳥
那只鳥 到底是怎麼回事
いったい　何が起きてるっていうの　この村に…
這個村子裏 到底在發生著什麼
あれだ
就是那個
さっきの声はあの山から聞こえてきた
剛才的聲音 就是從那座山傳來的
間違いねえ
不會有錯的
斷卻的紅線 連接著與你的過往回憶
在湛藍的黃昏下 天馬行空般的日日夜夜
難以忘懷 那回憶時刻深深刺痛我的心
「將右手放在胸前 我便會出現在你的身邊」
那小手與大手相牽的奇跡一刻
至今依舊深深銘記於我心
動搖的心 縹緲的火炎
不會終結 戰鬥吧 never ever…
跨越巨大的壁壘 抓住微小的奇跡
在漫長的道路上 我們共同前行
受挫的心 熊熊燃燒的火炎
不會熄滅 這裏才是起點 never ever…
ナツやエルザと同様に　子供の姿にされてしまったクレイ
跟納茲和艾爾莎一樣 格雷也變成了小孩子
魔力だけてなく　数多の能力が低下したのだ
不僅是魔力 各種能力都有所下降
その状況か　巨大なドリアでは襲いがかかる
這種情況下 強大的德利亞泰向他襲來
しかし　圧倒に不利にもかかわらず
但是 即便在壓倒性的不利情況下
グレイの心は決して折れはしない
格雷的心也絕不會屈服
彼が振り出す　反撃の一手とは…
他做出的反擊是…
次回　グレイvs　ドリア－テ
下集 格雷 vs. 德利亞泰
造形魔法の真粋は　自由
造型魔法的精髓就是 自由